Nota: COIN3D tiene 2 partes: La librería COIN propiamente dicha, que se encarga de gestionar la visualización, y la librería SoWin, que se encarga de la gestión de ventanas en Windows. Para utilizar COIN en otro sistema operativo, simplemente hay que sustituir SoWin por la librería para ese sistema operativo. También hay una solución multiplataforma sobre Qt.

Paso 1: Descomprimir el fichero Coin2010.rar

Paso 2: Establecer la variable de entorno COINDIR apuntando al directorio donde se haya descomprimido Coin2010.rar

Paso 3: Para poder ejecutar la práctica, las dlls del directorio bin han de estar accesibles. Hay varias maneras:
- Copiar las dlls al directorio donde esté el ejecutable.
- Copiar las dlls a algún directorio que esté en el PATH.
- Añadir el directorio bin temporalmente al PATH. Esto se puede hacer escribiendo en Project/Project Properties/Configuration Properties/Debugging/Environment lo siguiente: PATH=%PATH%;$(COINDIR)\bin

